### 2016-05-26 FS4/PJ Network Security/proj_w4.tex
stuff

\section{Vertrautmachen mit der Umgebung}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item VMs in unser Verzeichnis kopiert und geöffnet
	\item Angegeben, dass VMs kopiert wurden
	\item Bootreihenfolge: MysteryVM, SurfingVM, RoutingVM
	\item RoutingVM hat 2 Netzwerkadapter: NAT und Host-Only
\end{itemize}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item SurfingVM hat keine IP auf eth1
	\item Zurücksetzen der Datei \ttt{/etc/udev/rules.d/70-persistent-net.rules} mit root-Rechten
	\item Rebooten der SurfingVM
	\item \textbf{Standartgateway: 192.168.254.1}
	\item IP: 192.168.254.44
	\item \textbf{DNS-Nameserver: 10.1.1.1} (ermittelt mit \ttt{route -n}, bestätigt mit \ttt{nslookup ubuntu.com}
\end{itemize}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item Netzwerkkarte 1: eth0, 172.16.137.222
	\item Netzwerkkarte 2: eth1, 192.168.254.1
	\item VMWare-Standart-Gateway: 172.16.137.2
\end{itemize}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item Ping an 10.1.1.2 aus beiden VMs erfolgreich (0\% Package loss)
\end{itemize}

@@

\section{ARP-Spoofing}
\subsection{}.
\subsection{}.
\subsection{}.
\subsection{}.
\subsection{}.
\subsection{}.
\subsection{}.

>>>>

\section{Vertrautmachen mit der Umgebung}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item VMs in unser Verzeichnis kopiert und geöffnet
	\item Angegeben, dass VMs kopiert wurden
	\item Bootreihenfolge: MysteryVM, SurfingVM, RoutingVM
	\item RoutingVM hat 2 Netzwerkadapter: NAT und Host-Only
\end{itemize}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item SurfingVM hat keine IP auf eth1
	\item Zurücksetzen der Datei \ttt{/etc/udev/rules.d/70-persistent-net.rules} mit root-Rechten
	\item Rebooten der SurfingVM
	\item \textbf{Standartgateway: 192.168.254.1}
	\item IP: 192.168.254.44
	\item \textbf{DNS-Nameserver: 10.1.1.1} (ermittelt mit \ttt{route -n}, bestätigt mit \ttt{nslookup ubuntu.com})
\end{itemize}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item Netzwerkkarte 1: eth0, 172.16.137.222
	\item Netzwerkkarte 2: eth1, 192.168.254.1
	\item VMWare-Standart-Gateway: 172.16.137.2
\end{itemize}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item Ping an 10.1.1.2 aus beiden VMs erfolgreich (0\% Package loss)
\end{itemize}

@@

\section{ARP-Spoofing}
\subsection{}
Ablauf des ARP-Spoofings:
\begin{itemize}
	\item 'Angreifer' sendet gefälschtes ARP-Paket mit seiner eigenen MAC-Adresse an Entity A, sodass Entity A ihre Pakete an den 'Angreifer' schickt statt an Entity B.
	\item Gleiches geschieht mit Entity B in Bezug auf Entity A.
	\item 'Angreifer' liest die Pakete von Entity A aus und leitet sie an Entity B weiter, und umgekehrt.
\end{itemize}
Funktionsweise von \ttt{arpspoof}:
\begin{itemize}
	\item 
\end{itemize}
\subsection{}.
\subsection{}.
\subsection{}.
\subsection{}.
\subsection{}.
\subsection{}.
